# EcoHelper


## Εισαγωγή

Διαδραστικό ρομπότ-βοηθός που συλλέγει καθημερινά δεδομένα για τον καιρό, γεγονός που του δίνει τη δυνατότητα να διεξάγει μακροχρόνιες μελέτες για τη μεταβολή του μικροκλίματος της περιοχής. Με βάση αυτά τα δεδομένα θα παίρνει, επίσης, αποφάσεις για την φροντίδα των φυτών που διαθέτουμε στο σπίτι. Τέλος, μέσω κατάλληλης κάμερας θα αναγνωρίζει αντικείμενα τα οποία μπορούν να ανακυκλωθούν.

## Αλληλεπίδραση

Μέσω κατάλληλων αισθητήρων η διάταξη καταγράφει δεδομένα θερμοκρασίας, ατμοσφαιρικής πίεσης και υγρασίας.
Τα δεδομένα αυτά θα είναι ανοιχτά και θα μπορούν να χρησιμοποιηθούν από οποιονδήποτε θέλει να τα μελετήσει / αξιοποιήσει.
Επίσης, θα βοηθήσουν στην μελέτη της μεταβολής των κλιματολογικών συνθηκών της περιοχής του σχολείου μας.
Ταυτόχρονα, θα παρέχει επικαιροποιημένες πληροφορίες φροντίδας των φυτών του σχολείου.
Η κάμερα που διαθέτει θα αναγνωρίζει αντικείμενα που μπορούν να ανακυκλωθούν, βοηθώντας στη διαδικασία ανακύκλωσης.

## Χρήσεις

1. Καταγραφή δεδομένων μικροκλίματος.
2. Δημιουργία βάσης ανοιχτών δεδομένων.
3. Παροχή πληροφοριών φροντίδας φυτών.
4. Αναγνώριση αντικειμένων που μπορούν να ανακυκλωθούν.

## Τεχνολογική υλοποίηση

- Γλώσσα Προγραμματισμού: Python

## Υλικά

- Raspberry Pi 4/5 ως “εγκέφαλος” της διάταξης.
- Κάμερα HuskyLens με ενσωματωμένη τεχνητή νοημοσύνη για ανάλυση εικόνας και αναγνώριση αντικειμένων.
- Οθόνη για την εμφάνιση πληροφοριών.
- module αποθήκευσης δεδομένων.
- 3D printed εξαρτήματα για το σώμα του ρομπότ.

## Πορεία Υλοποίησης


## Αποτίμηση


